# webpack-template

Это простая сборка для статичных сайтов. Сделано только для своих нужд.
Если обнаружите, какие-то баги или предложения по улучшению сборки пишите мне на почту - ***endrameda98@gmail.com*** буду очень рад и с радостью рассмотрю ваши письма. 

### Установка
Для работы со сборщиком необходимо установить [nodejs](https://nodejs.org/en/) без него не получиться работать. 

#### Установка пакетов локально 
###### Установка пакетов и обновление lock.json
```
npm install
```
###### Установка пакетов без обновления lock.json
```
npm ci
```
### Есть несколько видов сборки
Сборка для разработки
```
npm run dev
```
Сборка для разработки с запуском локального сервера
```
npm run start
```
Сборка для продакшена
```
npm run build
```
Помимо этого вы можете сами добавить какие либо настройки для запуска webpack. Подробнее об этом можете узнать на сайте <https://webpack.js.org/>

### Стилистика кода
В проекте присутствует [ESlint](https://eslint.org/), Прописаны скрипты для исправления ошибок этих инструментов, чтобы вы не правили все в ручную.
```
npm run eslint
```
Все эти команды для npm прописаны в файле package.json

### ES
Для работы с Javscript используется [Babel](https://babeljs.io/) Вы можете смело писать в современном стандарте, и весь код будет переведен на старый чтобы работал на всех браузерах. Но бывает вам нужно, установить какие-то дополнительные Полифиллы чтобы все работало корректно. По умолчанию не все что есть в новом стандарте переводиться на старый. Так как если полифиллов много, то и код JS на выходе будет большой. 

### SCSS
В данной сборке используется только SCSS нет даже обычного css его можете писать напрямую в scss файлах. Используется [postcss](https://postcss.org/) И некоторые плагины из него. К стилям автоматически будут проставляться префиксы для разных браузеров. Все медиа запросы по умолчанию переносятся в конец файла стилей и объединяются, это позволяет значительно уменьшить размер файлов.
Помимо всего этого некоторые свойства px при компиляции заменяются на rem это помогает писать меньше кода для адаптации. Подробнее об этих свойствах можете посмотреть в файле postcss.config.js

### Карта исходников
В сборке для разработки используются карта исходников. Благодаря этому вы можете легко делать отладку вашего кода в режиме разработки.

### Оптимизация в выходе
При сборке на Продакшен у вас все стили скрипты картинки будут минифицированы, это очень сильно уменьшает размеры выходных файлов.
Еще для скриптов создаются файл Vendors объеденяет все библиотеки, полифиллы которые подключены на ваш сайт или приложения. Это очень удобно так как при первой загрузке они загружаются, а на последующих они не загрузятся повторно, а загружаются только скрипты которые вы пишете.
### Шаблонизатор
В сборщике используется шаблонизатор EJS с [ejs-compiled-loader](https://github.com/bazilio91/ejs-compiled-loader) так что некоторые функции инклюды могут отличаться от нативного ejs пока решения для этой проблемы не нашел =)
